Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Legenda fornecida pelo dramacool.in Tradutor [Admin.@YNG]
When has the world ever been fair?
Quando é que o mundo foi justo?
Choose your battles, Lin.
Escolha as suas batalhas, Lin.
The world is already too complicated.
O mundo já é muito complicado.
Don’t make things harder for yourself.
Não lhe dificulte as coisas.
I want you, Grace, to go with Pat to study at Boston University.
Quero que tu, Grace, vás com o Pat estudar para a Universidade de Boston.
Why did you accept Boston?
Por que razão aceitou Boston?
Are you that selfish?
É assim tão egoísta?
You’ll do everything just to get what you want?
Fará tudo só para conseguir o que quer?
If you want to end this right now,
Se quiser acabar com isso agora mesmo,
then admit to your dad that we're over.
então admite ao teu pai que terminamos.
I have a client who needs a stand-in for the
Tenho um cliente que necessita de um substituto para o
Standard Test for International Colleges Exam.
Teste padrão para o exame de faculdades internacionais.
So tell me, what should I do?
Então diga-me, o que devo fazer?
Full name?
Nome completo?
Grace Anne L. Dizon
Graça Anne L. Dizon
And date of birth?
E data de nascimento?
February 21, 2007.
21 de Fevereiro de 2007.
In what we’re going to do,
No que vamos fazer,
the whole Philippines can benefit from the answers to STIC.
todas as Filipinas podem beneficiar das respostas ao STIC.
I can’t do this alone.
Não consigo fazer isto sozinho.
Someone has to help me.
Alguém tem de me ajudar.
Mom,
Mãe,
my decision is final.
a minha decisão é definitiva.
Please don’t stop me.
Por favor, não me impeça.
Aren’t you earning money from leaking the exam answers?
Não está a ganhar dinheiro vazando as respostas do exame?
Teach me.
Ensina-me.
Thief! Help!
Ladrão! Ajuda!
Help!
Ajuda!
Hey!
Olá!
Let’s go, hurry!
Vamos, depressa!
Mom!
Mãe!
- Ouch! - Mom!
- Ai! - Mãe!
- Ouch, Tristan!
- Ai, Tristão!
My God, I think I’m dying.
Meu Deus, acho que estou a morrer.
Help me, son!
Ajude-me, filho!
Mom!
Mãe!
It hurts!
Isso dói!
It really hurts!
Dói muito!
Thoracic Laminectomy is a major operation.
A laminectomia torácica é uma operação importante.
That’s why there are a lot of requirements for the patient.
É por isso que há muitas exigências para o doente.
Imaging studies.
Estudos de imagem.
Bone density scan.
Densitometria óssea.
Coagulation panels.
Painéis de coagulação.
And anesthesia.
E anestesia.
Consultation.
Consulta.
Since you don’t have insurance,
Como não tem seguro,
all of this will cost—
tudo isto vai custar—
Four hundred fifty thousand.
Quatrocentos e cinquenta mil.
I’m sorry, son.
Sinto muito, filho.
Stay strong, okay?
Mantenha-se forte, ok?
I’ll go ahead.
Vou em frente.
I still have other patients.
Ainda tenho outros doentes.
Bank?
Banco?
What are you doing here?
O que está aqui a fazer?
Aren’t you earning money from leaking the exam answers?
Não está a ganhar dinheiro vazando as respostas do exame?
Teach me.
Ensina-me.
I need money.
Preciso de dinheiro.
I need money to get my mom operated on.
Preciso de dinheiro para operar a minha mãe.
Lin.
Lin.
Bank.
Banco.
Come in.
Entre.
What’s this place?
Que lugar é este?
This was my family’s printing press but
Esta era a prensa de impressão da minha família , mas
we moved, so now it’s just a warehouse.
mudámos, por isso agora é apenas um armazém.
So...
Então...
What’s the plan? Why are we here?
Qual é o plano? Por que razão estamos aqui?
So many questions!
Tantas perguntas!
Pat.
Pat.
What?
O quê?
Lin, do you still trust this guy?
Lin, ainda confia nesse rapaz?
He's a fucking snitch.
Ele é um maldito informador.
He’ll just cry and break, he can’t handle this.
Só vai chorar e desabar, não consegue lidar com isso.
Hon.
Ela.
What?
O quê?
Might as well bring Tony back in.
Talvez seja melhor trazer o Tony de volta.
Isn’t there anyone else to help us?
Não há mais ninguém para nos ajudar?
What?
O quê?
You gonna fight me?
Vai lutar comigo?
Go for it, dude.
Vai em frente, pá.
Pat, that’s enough.
Pat, já chega.
If Bank isn’t part of our plan,
Se o Banco não fizer parte do nosso plano,
then our plan won’t push through. You know that.
Assim o nosso plano não vai dar certo. Você sabe disso.
Pat.
Pat.
Let’s forget what happened between us at school.
Vamos esquecer o que aconteceu entre nós na escola.
That’s a different story now.
Agora a história é diferente.
You don’t have to be my friend.
Não precisa de ser meu amigo.
But you can trust me.
Mas pode confiar em mim.
Lin,
Lin,
I’ll help you guys.
Eu vou ajudar-vos.
You can count on me, whatever it takes.
Pode contar comigo , custe o que custar.
We’re going to Australia,
Vamos para a Austrália,
and we’ll take the STIC exam.
e faremos o exame STIC.
So, how much are we going to earn?
Então, quanto vamos ganhar?
One million.
Um milhão.
One million divided by four so 250k each?
Um milhão a dividir por quatro, logo 250 mil cada?
Right?
Certo?
No, Bank.
Não, Banco.
Oh.
Oh.
Sorry, sorry.
Desculpe, desculpe.
Is there anyone else in our group?
Há mais alguém no nosso grupo?
You know, honestly, any amount is fine with me.
Sabe, sinceramente, qualquer quantia é boa para mim.
50k, that’s already a big help for me.
50 mil já é uma grande ajuda para mim.
That’s just for you.
Isto é só para si.
We each get one million.
Cada um de nós ganha um milhão.
Game.
Jogo.
Okay.
Ok.
The time difference between Sydney and Manila is three hours.
A diferença horária entre Sydney e Manila é de três horas.
One, two, three.
Um, dois, três.
After uploading the photo and filling out the form
Após enviar a foto e preencher o formulário
for the application,
para a aplicação,
we’ll take the exam there.
faremos lá o exame.
Then we’ll send the answers here.
Depois enviaremos as respostas aqui.
So we’re going to Sydney?
Então vamos para Sydney?
We need to go there.
Precisamos de ir lá.
One, two, three.
Um, dois, três.
Only limited items are allowed in the exam room.
Apenas são permitidos itens limitados na sala de exames.
Pencil, eraser, passport, and registration form.
Lápis, borracha, passaporte e formulário de registo.
So how do we give the answers?
Então como damos as respostas?
Memory.
Memória.
The STIC has four sections.
O STIC tem quatro secções.
You mean we have to memorize all of that?
Quer dizer que temos de decorar tudo isto?
Three, two, one, go.
Três, dois, um, vai.
Split it up.
Divida em partes.
So Bank, you memorize the second half.
Então, Bank, decoras a segunda metade.
And then Lin gets the first half.
E depois Lin fica com a primeira metade.
Section one,
Secção um,
answer half of the questions in just 30 minutes.
responda a metade das questões em apenas 30 minutos.
And time!
E tempo!
But how do we send out the answers?
Mas como enviamos as respostas?
We’ll bring spare phones.
Traremos telefones extra.
We’ll hide the spare phones in the CR inside the toilet tank.
Esconderemos os telefones extra no CR dentro da caixa de autoclismo.
There’s a 10-minute break every exam section.
Existe um intervalo de 10 minutos em cada secção do exame.
In between those breaks,
Entre estes intervalos,
we’ll send the answers using the phone.
enviaremos as respostas por telefone.
A.
UM.
C.
C.
B.
B.
For the examinees or just for us?
Para os examinandos ou apenas para nós?
Nope.
Não.
Uh, just through me.
Uh, só através de mim.
I am in charge of getting all the answers to the clients.
Sou responsável por dar todas as respostas aos clientes.
B.
B.
Look at the barcode.
Olhe para o código de barras.
So every bar represents an answer.
Assim cada barra representa uma resposta.
From A being the thickest to D being the thinnest.
De A sendo o mais grosso até D sendo o mais fino.
All clients will get three pencils and each pencil
Todos os clientes receberão três lápis e cada lápis
represents every section of the STIC exam.
representa cada secção do exame STIC.
Okay.
Ok.
Then what about the essay portion?
E quanto à parte da redação?
The only thing we can do is to provide the essay topic.
A única coisa que podemos fazer é fornecer o tema da redação.
They’ll handle the research.
Eles tratarão da pesquisa.
And the clients are fine with that?
E os clientes estão bem com isso?
Small thing, Banky.
Coisa pequena, Banky.
They won’t complain.
Eles não vão reclamar.
I’ll take care of them.
Eu cuido deles.
Nice to meet you.
Prazer em conhecer-te.
I’m Pat Tioseco.
Eu sou o Pat Tioseco.
We have contract signing here and all meetings are recorded.
Temos aqui assinatura de contratos e todas as reuniões são gravadas.
No one will snitch because you’re already accomplices.
Ninguém vai dedurar porque vocês já são cúmplices.
Cheating?
Enganar?
Nah.
Agora.
I like the word,
Eu gosto da palavra,
investment.
investimento.
Investment for your future.
Investimento para o seu futuro.
One test result is all it takes to change your life.
Basta um resultado de teste para mudar a sua vida.
I’m risking.
Estou a arriscar.
As they say,
Como se costuma dizer,
education is a right.
a educação é um direito.
So let’s work smart
Então vamos trabalhar de forma inteligente
and let’s work together.
e vamos trabalhar juntos.
But hey,
Mas, ei,
this stays between us, okay?
isso fica entre nós, ok?
Cash only, bro.
Só dinheiro, mano.
Of course we don’t want a paper trail.
É claro que não queremos um rasto de papel.
Alright, just make sure to send the full payment within the week, okay?
Tudo bem, mas certifique-se de enviar o pagamento total no prazo de uma semana, ok?
No refunds.
Não há lugar a reembolsos.
Aight.
Certo.
Business is booming, guys.
Os negócios estão a crescer, rapazes.
Let’s go.
Vamos.
We’re close to the finish line.
Estamos perto da meta.
Good job, team.
Bom trabalho, equipa.
Well, me and Grace are about to head out.
Bem, eu e a Grace estamos prestes a sair.
Are you ready, hon?
Está pronta, querido?
Yeah.
Sim.
Are you guys gonna hitch or what?
Vão apanhar boleia ou quê?
Uhm.
Hum.
I just have one request.
Só tenho um pedido.
What is it, Bank?
O que é isto, Banco?
Maybe I can get my
Talvez eu possa pegar no meu
first 500,000.
primeiros 500.000.
What?
O quê?
Are you serious?
Está a falar sério?
I’m sorry.
Lamento.
It’s just that I really need
É que eu preciso mesmo
money for my mom’s surgery and private room.
dinheiro para a cirurgia e quarto privado da minha mãe .
Well, we had an agreement.
Bom, tínhamos um acordo.
I won’t pay you until the STIC is finished.
Não lhe pagarei até que o STIC esteja concluído.
But what if you ghost us?
Mas e se nos ignorar?
I wouldn’t do that to you guys.
Eu não vos faria isso.
Eh, even Lin hasn’t received her share yet.
Ah, até a Lin ainda não recebeu a sua parte.
- How much more to you? - Pat.
- Quanto mais para si? - Pat.
That’s so unfair for her.
Isso é muito injusto para ela.
Pat,
Mesmo,
it’s okay with me to wait.
por mim, não há problema em esperar.
But Bank,
Mas o Banco,
he needs money for his mom.
precisa de dinheiro para a sua mãe.
Okay?
Ok?
Can we trust you?
Podemos confiar em si?
Fine.
Bom.
But if you run away,
Mas se fugir,
you're fucking dead.
estás morto, porra.
And Lin,
E Lin,
that’s your responsibility if he doesn’t come back.
isso é da sua responsabilidade se ele não voltar.
You need to memorize and send all the answers.
É preciso memorizar e enviar todas as respostas.
Can you do that?
Consegue fazer isso?
I trust Bank.
Eu confio no Banco.
Oh,
Oh,
why are you home just now?
Porque está em casa agora?
Have you eaten?
Já comeste?
Dad?
Pai?
Something happened to you again.
Aconteceu-lhe algo novamente.
I spoke to Mom.
Falei com a mamã.
She said she wants to see me.
Ela disse que me quer ver.
I’m going to Sydney.
Vou para Sydney.
She already bought a ticket.
Ela já comprou um bilhete.
She bought you a ticket?
Ela comprou-lhe um bilhete?
Since when?
Desde quando?
I contacted her last week.
Entrei em contacto com ela na semana passada.
I’m leaving in three days.
Vou partir daqui a três dias.
Three days?
Três dias?
Good thing you even thought of telling your dad, huh?
Ainda bem que pensou em contar ao seu pai, não é?
I’m sorry, dad.
Desculpa, pai.
I’ve been meaning to tell you.
Eu queria contar-te.
It’s just,
É só que,
I couldn’t find the right timing.
Não consegui encontrar o momento certo.
But you contacted her.
Mas entrou em contacto com ela.
You decided without telling me.
Decidiste sem me avisar.
Come on, son.
Vamos, filho.
There’s no problem if I talk to Mom whenever I want.
Não há problema nenhum se eu falar com a mãe quando quero.
No problem, talk to your mom.
Não há problema, fale com a sua mãe.
But if you’re leaving the country alone, do you think
Mas se está a deixar o país sozinho, acha
I wouldn’t worry something might happen to you?
Eu não me preocuparia que algo lhe pudesse acontecer?
I can take care of myself, Dad, and I’ll be with Mom.
Sei cuidar de mim, pai, e ficarei com a mamã.
I trust you, but not your mom.
Confio em ti, mas não na tua mãe.
But Dad...
Mas pai...
I’ll come back.
Eu voltarei.
I won’t be like mom who left you here.
Não serei como a mamã que te deixou aqui.
Dad.
Pai.
I just miss Mom.
Sinto falta da mamã.
I hope you won’t be angry if I want to see her too.
Espero que não fique zangado se eu quiser vê-la também.
Why would I be angry?
Por que razão ficaria zangado?
She’s your mom.
Ela é a sua mãe.
It’s your right to see her.
É seu direito vê-la.
But next time,
Mas, da próxima vez,
before making a decision,
antes de tomar uma decisão,
tell me first.
diga-me primeiro.
Bank,
Banco,
have you been there a while?
está lá há algum tempo?
Yes, Ma.
Sim, mãe.
But you were sleeping so soundly.
Mas você estava a dormir tão profundamente.
So, it’s really nice here, huh?
Portanto, é muito giro aqui, né?
So this is what private is like.
Então é assim o privado.
It’s so quiet.
É tão silencioso.
And so cold.
E tão frio.
Can you turn off the aircon first?
Pode desligar o ar condicionado primeiro?
There, Ma.
Pronto, mãe.
All good now.
Tudo bem agora.
Where did you get the money?
De onde tirou o dinheiro?
Don’t worry about that, Ma.
Não se preocupe com isso, mãe.
I don’t want to stay here anymore.
Não quero ficar mais aqui.
I want to go home.
Eu quero ir para casa.
Ma!
E!
Oh dear,
Oh céus,
I don’t want to spend more.
Não quero gastar mais.
Life is so hard now.
A vida é tão difícil agora.
My child.
Meu filho.
Ma.
E.
Please don’t think about the money.
Por favor, não pense no dinheiro.
I’ll take care of you.
Eu cuidarei de si.
Do you remember my friend Pat?
Lembras-te do meu amigo Pat?
He’s rich.
Ele é rico.
He lends me money.
Ele empresta-me dinheiro.
So you two are close, huh?
Então, vocês os dois são próximos, certo?
And also,
E também,
I have a part-time job.
Tenho um emprego a tempo parcial.
I tutor kids every MWF.
Dou aulas particulares a crianças todos os domingos.
I’m really so lucky to have you.
Tenho mesmo muita sorte de te ter.
Maybe if your dad didn’t leave us,
Talvez se o seu pai não nos tivesse deixado,
Life wouldn’t be this hard now, my child.
A vida não seria assim tão difícil agora, meu filho.
Come on, Ma.
Vamos, mãe.
We’ve come a long way.
Percorremos um longo caminho.
And Dad never really abandoned us either.
E o papá nunca nos abandonou verdadeiramente.
Just remember, son, if,
Lembra-te, filho, se,
if your problems become too heavy, ask for help, okay?
se os seus problemas se tornarem muito pesados, peça ajuda, ok?
Oh,
Oh,
we need to wrap up.
precisamos de encerrar.
I have to go home early.
Tenho de ir para casa cedo.
Curfew?
Recolher obrigatório?
I need to get on dad's good side.
Preciso de cair nas graças do meu pai.
He was upset when I told him I was leaving for Australia.
Ficou chateado quando eu disse que ia para a Austrália.
How about you?
E tu?
I can’t tell mom that I’m leaving.
Não posso contar à minha mãe que vou embora.
It’ll just make her worry.
Isso só a vai deixar preocupada.
Anyway, it’s only a few days.
De qualquer forma, são apenas alguns dias.
Just think,
Pense só,
in just a few days our lives will change.
em apenas alguns dias as nossas vidas mudarão.
Then you’ll finally fulfill your dream of studying abroad.
Então, finalmente realizará o seu sonho de estudar no estrangeiro.
You’ll be able to go to med school too.
Poderá também cursar medicina.
More importantly, we won’t need to compete for the scholarship anymore.
Mais importante ainda, não teremos de competir mais pela bolsa de estudos.
So now,
Então, agora,
maybe we can finally be real friends?
talvez possamos finalmente ser amigos de verdade?
Lin?
Lin?
Bank?
Banco?
Wow,
Uau,
you two look so happy there!
Vocês os dois parecem tão felizes aí!
Right, hon?
Certo, querida?
I wonder what we missed.
Imagino o que perdemos.
Oh.
Oh.
Here are your application forms.
Aqui estão os seus formulários de inscrição.
And here are your boarding passes.
E aqui estão os seus cartões de embarque.
Direct flight Manila to Sydney, that’s 8 hours.
Voo direto de Manila para Sydney, são 8 horas.
So you leave at night, then when you wake up, it’ll be morning in Sydney.
Então, sai-se à noite e, quando se acorda, já é de manhã em Sydney.
Wait, hon.
Espere, querida.
Um...
Um...
We forgot about their rooms.
Nós esquecemo-nos dos quartos deles.
Oh, right.
Ah, pois.
What’s our favorite hotel again, hon?
Qual é mesmo o nosso hotel preferido , querida?
But I think it’s fully booked.
Mas acho que está lotado.
No, hon.
Bem, ela.
But the resort is too far.
Mas o resort fica muito longe.
They should stay at a place near the site instead.
Deveriam ficar em um lugar próximo ao local.
Okay, just book the hotel, hon.
Certo, querida, basta reservar o hotel.
But,
Mas,
let’s keep it budget-friendly.
vamos manter o orçamento acessível.
You two can share a room,
Vocês os dois podem partilhar um quarto,
so you’ll be closer.
assim estará mais perto.
Hon?
Ela?
What?
O quê?
It’s twin beds.
São duas camas individuais.
And you won’t even be side by side.
E vocês nem sequer estarão lado a lado.
Wait,
Espera,
we shouldn’t be in the same hotel.
não devíamos estar no mesmo hotel.
That would look suspicious.
Isso pareceria suspeito.
Even in flights, why are we seated together?
Mesmo nos voos, porque nos sentamos juntos?
Right, right.
Certo, certo.
Ah yeah, it’s true.
Ah sim, é verdade.
You’re right, as always.
Tem razão, como sempre.
We’ll figure something out.
Nós vamos dar um jeito.
Who’s that, Grace?
Quem é esta, Graça?
I don’t know.
Não sei.
There shouldn’t be anyone here.
Não deveria haver aqui ninguém.
Yo, chill.
Ei, relaxa.
I just sent someone.
Acabei de enviar alguém.
Bank, I hope
Banco, espero
your mom doesn’t have allergies.
a sua mãe não tem alergias.
I got her flowers.
Comprei flores para ela.
I’ll be back.
Eu voltarei.
Pat, do you need help?
Pat, precisa de ajuda?
You took so long.
Você demorou tanto tempo.
Sorry, boss.
Desculpe, chefe.
We almost got into trouble.
Quase nos metemos em problemas.
Thief!
Ladrão!
Help!
Ajuda!
Hey!
Olá!
Alright.
Tudo bem.
I’ll just send the payment to the number.
Vou apenas enviar o pagamento para o número.
Thank you, boss Pat.
Obrigado, chefe Pat.
By the way, what about the money from the laundry shop
Já agora, e o dinheiro da lavandaria?
that you told us to steal?
que nos mandou roubar?
That’s yours now.
Agora é seu.
Go on, leave.
Vá em frente, vá-se embora.
Bank, are you okay?
Banco, está bem?
Bank,
Banco,
here’s the bouquet for your mom.
aqui está o bouquet para a sua mãe.
- Bank! - Guys!
- Banco! - Malta!
Guys, stop it!
Pessoal, parem com isso!
Why did you do this to us, Pat?
Porque é que nos fez isso, Pat?
Why did you do this to us?
Por que razão nos fez isso?
What are you talking about!
O que está a falar!
Stop lying to us, boss Pat!
Pare de nos mentir, chefe Pat!
I caught you.
Eu apanhei-te.
I heard everything outside.
Ouvi tudo lá fora.
The guys who gave you the flowers.
Os tipos que te deram as flores.
They’re the same guys you ordered to rob our shop.
São os mesmos tipos que mandaste roubar a nossa loja.
I saw the plate number.
Eu vi o número da matrícula.
I saw the helmet.
Eu vi o capacete.
And I heard that the money we worked hard for…
E ouvi dizer que o dinheiro pelo qual trabalhamos arduamente…
You just gave it away!
Acabou de doar!
No, come on guys!
Não, vamos lá, rapazes!
You’ll believe him?
Vai acreditar nele?
He’s just stressed out!
Ele está apenas stressado!
Bank, stop it!
Banco, pare com isso!
He’s just imagining things!
Ele está apenas a imaginar coisas!
Fuck you, Pat!
Vai-te foder, Pat!
Because of you, my mom’s in the hospital!
Por tua causa, a minha mãe está no hospital!
Bank, why are you doing this?
Banco, por que razão está a fazer isso?
Pat, tell the truth, please!
Pat, diga a verdade, por favor!
Come on!
Anda lá!
Okay, fine.
Certo, tudo bem.
Okay, Bank. Listen to me.
Certo, Banco. Escute-me.
I didn’t mean it.
Eu não quis dizer isso.
Yes, I paid them to mess up your shop.
Sim, paguei-lhes para estragarem a sua loja.
But I didn’t tell them to hurt your mom.
Mas eu não lhes disse para magoarem a sua mãe.
I just want you to help us!
Eu só quero que nos ajude!
Well, it already happened, right?
Bom, isso já aconteceu, certo?
But she’s fine!
Mas ela está bem!
You already got your 500k!
Já recebeu os seus 500 mil!
If you want, I’ll give you half of my share.
Se quiser, dou -lhe metade da minha parte.
Stupid!
Estúpido!
Not everything can be solved with money, okay?
Nem tudo se resolve com dinheiro, ok?
Bank, we’re desperate!
Banco, estamos desesperados!
If all this didn’t happen, you wouldn’t have said yes.
Se tudo isto não tivesse acontecido, não teria dito que sim.
You, Lin.
Você, Lin.
You’re involved in this too, right?
Também está envolvido nisso, certo?
Bank, I don’t know anything about that,
Banco, não sei nada sobre isso,
and if I knew that was Pat’s plan,
e se eu soubesse que este era o plano do Pat,
I would never have allowed him to do it.
Eu nunca teria permitido que ele o fizesse.
It’s just me, Bank.
Sou só eu, o Banco.
Grace has nothing to do with this.
A graça não tem nada a ver com isso.
Just remember this, Pat.
Lembre-se apenas disto, Pat.
I’m telling you,
Estou a dizer-lhe,
I’ll return all of this to you.
Eu devolver-lhe-ei tudo isso.
Fine.
Bom.
I deserve it.
Eu mereço.
But,
Mas,
it’s so cool though, right?
é tão giro, né?
The…
O…
plan we had with STIC?
plano que tínhamos com o STIC?
Damn it, are you serious, Pat?
Caramba, estás a falar a sério, Pat?
Bank, this is not about you and me.
Banco, isto não é sobre ti e sobre mim.
We need to finish the plan.
Precisamos de terminar o plano.
There are so many clients waiting, Bank, please.
Há tantos clientes à espera. Banco, por favor.
That’s no longer my problem.
Isso já não é problema meu.
Go find someone else to help you instead,
Em vez disso, vá procurar outra pessoa para o ajudar,
because I'm done here.
porque acabei aqui.
Bank!
Banco!
Stop it, Lin!
Pára com isso, Lin!
You're all liars!
Vocês são todos mentirosos!
Bank, can we please talk properly?
Banco, podemos falar como deve ser, por favor?
Hon, I'm sorry this happened.
Querida, lamento que isso tenha acontecido.
How...
Como...
how could you do that?
como pôde fazer isso?
Hon, I did that for us!
Querida, eu fiz isto por nós!
Isn't that what you wanted for us to be together?
Não era isso que queria que ficássemos juntos?
Yes!
Sim!
Yes, but not like this!
Sim, mas não assim!
Not like this, Pat.
Não assim, Pat.
Grace...
Graça...
At last, you're awake, Mom.
Finalmente acordaste, mãe.
I thought maybe later you won’t be able to sleep.
Pensei que talvez mais tarde não conseguisse dormir.
The medicine makes me sleepy.
O medicamento dá-me sono.
Oh, Mom,
Ah, mãe,
here.
aqui.
You still need to take this medicine,
Ainda precisa de tomar este medicamento,
please get up first.
Por favor, levante-se primeiro.
Thank you, Doc.
Obrigado, doutor.
It feels so good to hear, right?
É tão bom ouvir isso, não é?
Doctor...
Médico...
Bangkat.
Levantar.
Someday.
Algum dia.
Wait.
Espera.
I'm not pressuring you, okay.
Não o estou a pressionar, ok.
If ever you change your mind
Se alguma vez mudar de ideias
and you don’t want Medicine anymore, that’s okay with me.
e não quer mais Medicina, por mim tudo bem.
I'm still your doctor, Ma.
Eu ainda sou o seu médico, mãe.
For you and Papa.
Para ti e para o papá.
I promised that already.
Eu já prometi isso.
Even before, right?
Antes mesmo, certo?
So how are your clients?
Então, como estão os seus clientes?
Huh? Clients?
Hã? Clientes?
Didn’t you say
Você não disse
you’re tutoring?
está a dar aulas particulares?
Tell me about it.
Conte-me sobre isso.
Do the kids listen to you?
As crianças ouvem-no?
Ah.
Ah.
Yes, of course.
Sim, claro.
And also,
E também,
it’s lucky too because when there’s overtime, there’s a bonus,
é uma sorte também porque quando há horas extra, há um bónus,
and there are also many incentives.
e também há muitos incentivos.
Tristan,
Tristão,
I know
Eu sei
that there’s a lot you don’t tell me.
que há muita coisa que não me conta.
You’re grown up now.
Você já cresceu.
You’re smart.
Você é inteligente.
You know what’s right and wrong.
Sabe o que é certo e errado.
As long as if it gets hard and you need
Desde que fique difícil e precise
help with problems
ajuda com problemas
or even just someone to talk to, I’m right here, son, okay?
ou até mesmo alguém para conversar , estou aqui, filho, ok?
I’m fine, Ma.
Estou bem, mãe.
Come in.
Entre.
Oh.
Oh.
Good evening, tita.
Boa noite, tita.
Uh, I brought some fruits for you.
Ah, trouxe-te algumas frutas.
Oh, thank you.
Ah, obrigada.
You visited and even brought something.
Você visitou e até trouxe alguma coisa.
How are you feeling now?
Como se sente agora?
I’m okay.
Estou bem.
Just fighting off
Apenas lutando
the body pain.
a dor no corpo.
But I can handle this.
Mas consigo lidar com isso.
I’ll endure it.
Eu vou suportar isso.
I’m used to this.
Estou habituado a isso.
That’s just how life is, right?
A vida é assim, certo?
Good thing Bank is here.
Ainda bem que o Bank está aqui.
Alright.
Tudo bem.
Chat with Ma for now.
Fale com a Ma por enquanto.
I’ll just go to the pharmacy before it closes.
Vou à farmácia antes que feche.
Oh no, take Lin with you.
Ah, não, leve a Lin consigo.
It’s okay.
Está tudo bem.
I’ll go with you.
Eu irei contigo.
No, no.
Não, não.
It’s fine.
Está tudo bem.
Go with him.
Vá com ele.
Later the nurses will be making their rounds anyway.
Mais tarde, as enfermeiras farão as suas rondas de qualquer forma.
I’ll have company.
Terei companhia.
Go ahead, you two.
Podem ir, os dois.
Get well soon.
Rápida recuperação.
I just want to apologize for what happened earlier.
Só quero pedir desculpa pelo que aconteceu antes.
You did nothing wrong, Lin.
Não fizeste nada errado, Lin.
I should be the one to apologize
Eu deveria ser a pessoa que deveria pedir desculpa
because I left you hanging.
porque te deixei na mão.
What Pat did was really wrong.
O que o Pat fez foi realmente errado.
And there’s no excuse that can justify it.
E não há desculpa que o possa justificar.
Bank,
Banco,
just focus on your mom.
concentre-se apenas na sua mãe.
I’ll handle STIC.
Eu cuido do STIC.
You’ll still get your share.
Ainda receberá a sua parte.
Thanks, Lin.
Obrigado, Lin.
But you and I both know you can’t memorize the entire STIC exam.
Mas eu e você sabemos que não é possível decorar todo o exame STIC.
I already got my 500,000.
Já recebi os meus 500.000.
I still have some left.
Ainda tenho algumas que sobraram.
I can return that to you so you can find someone to replace me.
Posso devolver isto para que encontre alguém para me substituir.
No need.
Não há necessidade.
We already split the money,
Já dividimos o dinheiro,
fair and square.
justo e honesto.
I don’t need assistance, Lin.
Não preciso de ajuda, Lin.
Wait.
Espera.
I’m not belittling you.
Não o estou a menosprezar.
But it’s still the same, right?
Mas continua a ser a mesma coisa, certo?
Even if you don’t admit it, you see me differently
Mesmo que não o admita , vê-me de forma diferente
because our lives are different.
porque as nossas vidas são diferentes.
You pity us because no matter how fair we try to fight,
Tem pena de nós porque não importa o quão justo tentemos lutar,
we never win.
nunca vencemos.
Right?
Certo?
Don’t separate yourself from me.
Não se separe de mim.
We’re both just finding ways
Nós os dois estamos apenas a encontrar maneiras
to change our situations, right?
para mudar as nossas situações, certo?
Life is just really hard in the Philippines if you’re not born rich.
A vida é muito difícil nas Filipinas se não se nasceu rico.
But are we just going to give up?
Mas vamos desistir?
Of course, we’ll just do our best, right?
Claro, faremos o nosso melhor, certo?
That’s the only fight we have.
Essa é a única luta que temos.
But for people like Pat,
Mas para pessoas como o Pat,
they don’t fight fair
não lutam de forma justa
even if they already have the advantage of wealth.
mesmo que já tenham a vantagem da riqueza.
If you,
Se você,
stand up to him,
enfrentá-lo,
we’ll understand you.
nós entenderemos você.
No, Lin.
Não, Lin.
I’ve changed my mind.
Mudei de ideias.
We’ll go to Sydney and take the STIC.
Iremos para Sydney e apanharemos o STIC.
I won’t leave you in the fight.
Não o vou deixar na luta.
You’re right.
Tem razão.
We’re not competitors,
Não somos concorrentes,
we’re friends,
somos amigos,
and friends
e amigos
don’t abandon each other.
não se abandonem uns aos outros.
Thank you.
Obrigado.
Lin, let me take you home.
Lin, deixe-me levá-la para casa.
I’ll just change then I’ll book a ride.
Vou trocar-me e depois vou reservar uma boleia.
It’s fine, Dad.
Está tudo bem, pai.
You might be late for class.
Pode chegar atrasado para a aula.
Are you sure?
Tem a certeza?
This is the first time this is happening.
É a primeira vez que acontece.
This is the first time my baby Linlin will be far from me.
Esta é a primeira vez que o meu bebé Linlin estará longe de mim.
Dad, come on!
Pai, vamos!
I’ll only be gone for a few days.
Só estarei ausente por alguns dias.
I’m sorry.
Lamento.
I thought that
Eu pensei que
as long as I did everything I could,
desde que fizesse tudo o que pudesse,
even alone...
mesmo sozinho...
that was enough.
isso foi suficiente.
Sorry if I fell short.
Desculpe se falhei.
No, you’re not lacking, Dad.
Não, não está carente, pai.
You’ve given more than enough and
Deu mais do que o suficiente e
I’m lucky to have you.
Tenho sorte em ter-te.
Thank you.
Obrigado.
But I also understand that you need to see your mom.
Mas também compreendo que precisa de ver a sua mãe.
It’s good that you two can talk
É bom que ambos possam conversar
at least even for a while.
pelo menos durante algum tempo.
That’s it, I get it.
É isto, eu entendi.
I want you to know that I love you.
Quero que saibas que te amo.
So whatever it is you need,
Assim, seja o que for que precise,
I’ll accept it. It just hurts my pride.
Eu aceito. Só fere o meu orgulho.
But I do get it.
Mas eu compreendo.
And also,
E também,
I hope...
Espero...
I hope nothing changes.
Espero que nada mude.
This is just for a short while, Dad.
Isto é só por um breve momento, pai.
It'll be back to normal when I return.
Tudo voltará ao normal quando regressar.
That's what's important.
É isso que importa.
That you'll come back.
Que vai voltar.
- Promise.
- Promessa.
- Oh, here.
- Prometo. - Ah, aqui.
What is this?
O que é isto?
Oh, don’t open it.
Ah, não abra.
It’s nothing.
Não é nada.
Music box.
Caixa de música.
It plays your favorite piece.
Ele toca a sua música favorita.
So you can remember me.
Para que se possa lembrar de mim.
I know no matter how beautiful your mom’s house is in Australia.
Eu sei que não importa quão bonita é a casa da tua mãe na Austrália.
It doesn’t have a piano.
Não tem piano.
Thank you, Dad.
Obrigado, pai.
Thank you so much!
Muito obrigada!
You're welcome.
Não tens de quê.
Wow!
Uau!
I'll take this.
Vou levar este.
I'll take you there.
Eu levo-te lá.
Really?
Mesmo?
Thank you, Dad.
Obrigado, pai.
What is this?
O que é isto?
It’s too heavy.
É muito pesado.
Oh, are you ready?
Ah, está pronto?
Let’s go.
Vamos.
Okay, wait a minute.
Certo, espere um minuto.
Grace, Pat.
Graça, Pat.
This is it.
É isso.
We’re already in Australia.
Já estamos na Austrália.
Thanks, sis.
Obrigada, irmã.
Okay.
Ok.
Good luck, guys.
Boa sorte, rapazes.
Later, sis.
Até mais, mana.
Roaming is expensive.
O roaming é caro.
Take care there.
Tome lá cuidado.
Okay.
Ok.
Bye, sis.
Adeus, mana.
You guys take care.
Vocês cuidem-se.
Okay.
Ok.
There.
Ali.
This is it.
É isso.
Wow. We've come a long way, huh?
Uau. Já evoluímos muito, certo?
I'm Lin.
Eu sou a Lin.
Also Grade 11, Section A.
Também 11ª série, Secção A.
- Lin Estrella? - Yeah.
- Lin Estrella? - Sim.
- Why? - I'm Bank!
- Porquê? - Eu sou o Banco!
I’m the one you stole the scholarship from.
Fui eu que roubei a bolsa de estudos.
Possenti has been chosen to host the Teen Genius Quiz.
Possenti foi escolhido para ser o anfitrião do Teen Genius Quiz.
And I want the two of you to join.
E quero que participem os dois.
What is the value of Pi,
Qual o valor de Pi,
to twelve decimal places?
com doze casas decimais?
Relax.
Descontrair.
We can win this.
Nós podemos vencer isto.
For what?
Para quê?
So you can be the first to answer?
Então pode ser o primeiro a responder?
No, thanks.
Não, obrigado.
Tristan wasn’t able to take the exam earlier,
Tristan não conseguiu fazer o exame antes,
so he’ll be taking it with your section.
então ele vai levar isso para a sua secção.
What the heck?
Que raio?
I can’t concentrate with what you’re doing.
Não consigo concentrar-me no que está a fazer.
Can we talk?
Podemos falar?
Oh, here.
Ah, aqui.
So that wound of yours can heal.
Para que essa sua ferida possa sarar.
Hey, is the wound on your hand better now?
Ei, o ferimento na sua mão está melhor agora?
Yeah.
Sim.
My doctor’s really good.
O meu médico é muito bom.
You know what?
Sabe o que?
I’d forgotten the feeling.
Tinha-me esquecido dessa sensação.
It’s really awful when you lie, right?
É realmente horrível quando se mente, certo?
I never thought that
Eu nunca pensei que
the reason for my first trip abroad is
o motivo da minha primeira viagem ao estrangeiro é
because I’m an accomplice in an international cheating scheme.
porque sou cúmplice de um esquema internacional de batota.
Hey!
Olá!
What did you tell your mom?
O que disse à sua mãe?
I said I’m going to coach junior high school students
Eu disse que vou formar alunos do ensino básico
who will compete in the Math Olympiad.
que competirão nas Olimpíadas de Matemática.
You?
Tu?
My mom lives here now.
A minha mãe mora aqui agora.
She has a new family.
Ela tem uma nova família.
We haven’t talked for years.
Não nos falamos há anos.
But what my dad knows is that I’ll just visit them.
Mas o que o meu pai sabe é que eu vou apenas visitá-los.
Is that true?
Isso é verdade?
Shall we go?
Vamos?
What?
O quê?
Our test taker backed out?
O nosso candidato desistiu?
Of course not!
Claro que não!
Where did that come from?
De onde veio?
We’re not amateurs.
Não somos amadores.
Trust us, okay?
Confie em nós, ok?
Come on.
Anda lá.
I hope Lin and Bank are okay.
Espero que a Lin e o Bank estejam bem.
They’ll be fine, hon.
Eles ficarão bem, querida.
They know what’s at stake.
Sabem o que está em jogo.
Okay?
Ok?
I just hope that all of our sacrifices pay off, you know?
Só espero que todos os nossos sacrifícios valham a pena, percebes?
We worked too hard for this and the risk is too high.
Trabalhamos muito para isso e o risco é muito elevado.
Of course.
Claro.
Don't be too negative, hon.
Não seja tão negativo, querido.
Professionals siya tayo.
Somos profissionais.
Hey, don't say that.
Ei, não diga isso.
I mean,
Quero dizer,
we won't be doing this forever, right?
Não o faremos para sempre, certo?
It's just this one time.
É só desta vez.
Of course.
Claro.
Just one time.
Só uma vez.
But us,
Mas nós,
forever.
para sempre.
Okay?
Ok?
Wait.
Espera.
You
Tu
ask me this again with a ring, okay?
pergunta-me isso outra vez com um anel, ok?
And
E
maybe after college?
talvez depois da faculdade?
Of course.
Claro.
But,
Mas,
as if for a second I thought I was gonna lose you.
como se por um segundo pensasse que te ia perder.
Especially when Bank found out about what I did.
Principalmente quando o Bank descobriu o que eu fiz.
I almost did.
Eu quase consegui.
That was really foul.
Isso foi realmente nojento.
But,
Mas,
we all make mistakes and wrong decisions
todos cometemos erros e tomamos decisões erradas
and you're sorry for it naman and I'm good with that.
e tu sentes muito por isso, Naman, e eu estou bem com isso.
I believe that you're a good person, Pat.
Acredito que é uma boa pessoa, Pat.
Okay?
Ok?
And I won't give up on you.
E eu não vou desistir de ti.
On us.
Em nós.
And I promise you
E eu prometo-lhe
that I won't disappoint you, hon.
que não te vou desiludir, querido.
Good morning everyone.
Bom dia a todos.
Welcome to the STIC exam.
Bem-vindo ao exame STIC.
You may begin the registration process.
Pode iniciar o processo de registo.
Please leave all your belongings before entering the exam hall.
Por favor, deixe todos os seus pertences antes de entrar na sala de exames.
And yes, that includes your mobile phone.
E sim, isto inclui o seu telemóvel.
If you sneak them inside,
Se os esconder lá dentro,
we will know.
saberemos.
Please observe the rules and don't try to outsmart us.
Por favor, observe as regras e não nos tente enganar.
Excuse me.
Desculpa.
Do you still have your cellphone?
Ainda tem o seu telemóvel?
Please, surrender it with your bag.
Por favor, entregue -o juntamente com a sua bolsa.
Thank you.
Obrigado.
Every incident of cheating in the STIC,
Cada incidente de batota no STIC,
has been dealt with accordingly.
foi tratado adequadamente.
So how are the answers going to get out?
Então como vão sair as respostas?
We'll bring spare phones.
Traremos telefones extra.
We'll hide the spare phones inside the CR, in the toilet tank.
Esconderemos os telefones extra dentro do CR, na caixa de autoclismo.
Nona,
Para ele,
can I speak with Lin?
posso falar com a Lin?
What are you talking about?
O que é que está a falar?
How would Lin even get here?
Como chegaria Lin aqui?
Vin, there's exactly an exam right now at Sydney Center.
Vin, há exatamente um exame agora no Sydney Centre.
You have 45 minutes allotted for it.
Tem 45 minutos para isso.
And your time, now.
E a sua hora, agora.
Today is a good day.
Hoje está um bom dia.
Come in.
Entre.
So, anytime soon we're gonna get the answers, okay?
Assim, em breve teremos as respostas, ok?
At this point, they should be done with the exam.
Neste momento, já devem ter concluído o exame.
D.
D.
B.
B.
A.
UM.
There was a slight delay.
Houve um pequeno atraso.
It's almost done.
Está quase pronto.
Always a delay!
Sempre um atraso!
Promise!
Promessa!
You're definitely getting into some serious trouble here.
Está definitivamente a meter-se em sérios problemas aqui.